(การปกป้องลิขสิทธิ์เป็นหน้าที่ของทุกคน)
(ดัดแปลงจากนิยายออนไลน์
เรื่อง “ฤดูใหม่นี้มีเพียงสองเรา”)
(ผู้ประพันธ์: กูเหนียงเปี๋ยคูกูเหนียงเปี๋ยคู)
ดี
(โรงเรียนสอนขับรถเฉิงอัน)
ค่อยๆ ขับนะ
ใช้ได้
ทำอะไรน่ะ
จะเหยียบเบรกแรงอะไรขนาดนั้น
เข้าเกียร์อาศัยดวงหรือไง
ขับแบบนี้น่ะเหรอ
เริ่มใหม่ มา
เข้าเกียร์
- เข้าเกียร์
- มา ตรงนี้
เข้าเกียร์ เปิดไฟ
โอเค ไป
พอแล้ว พักก่อนเถอะ
เปลี่ยนคน นายมานี่
โอเค เข้าเกียร์ ไป
ดี เลี้ยวซ้าย
หยุด หยุดๆๆ
นี่ที่ปัดน้ำฝนฉันมันติดไว้ผิดที่เหรอเนี่ย
ฉันขอโทษพวกนายแทนมันละกัน โอเคไหม
ยอม ยอมใจพวกนายสองคนจริงๆ
สุดยอดไปเลยจริงๆ
(รักก็เหมือนลูกอมที่แอบขโมยมา)
ลุคเพิ่งรับตำแหน่งก็แผ่รังสีความกดดันถึงทุกคนเลย
ประชุมวันนี้เดือดจริงๆ
ตัดออก
งบโดยรวมสูงเกิน แต่ผลตอบแทนต่ำ
ถ้ายังคิดไม่ตกละก็ คำแนะนำของฉันคือ
ตัดออก
ต่อจากนี้ตัดงบทั้งหมด
ห้ามใช้แม้แต่หยวนเดียว
เป้าหมายชัดเจน แผนปฏิบัติการก็รัดกุม
งบทุกก้อนต้องถูกกำหนดอย่างโปร่งใส
ได้เรียนรู้เพิ่มอีกแล้ว
แต่ฉันรู้สึกว่าหลังประชุมครั้งนี้
ลุคคงโดนด่าเละแน่
เขายังไม่กลัว แล้วเธอจะกลัวอะไร
เขาไม่แคร์อยู่แล้ว
พูดแรงแบบนั้นแหละ
- โคตรมีเสน่ห์เลย
- ฉันบอกเลยนะ
พวกคนรุ่นเก่าๆ พวกนั้น
สมควรโดนจัดการตั้งนานแล้ว
ตอนใช้งบไม่เคยยั้งมือ
แต่พอตอนตรวจสอบภายในก็เอาแต่บ่ายเบี่ยง
ฉันเริ่มเข้าใจแล้วว่า
ทำไมบอร์ดบริหารถึงเลือกให้ลุคขึ้นมา
นอกจากเขาแล้วจะเป็นใครได้
ก็อย่างที่พี่พูด นี่แหละเสน่ห์ร้ายๆ
ของไอ้หัวรั้น
พูดมาสิ
- เธอบ้าหรือเปล่า
- ฉันเหรอ
บ้าถึงขั้นไปจัดแข่งบาส
งานนี้เหนื่อยฟรีแท้ๆ
แต่ฉันคิดได้ว่า ถ้าอยากให้โปรเจกต์เดินหน้า
ต้องประสานงานกับทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้อง
ในทุกขั้นตอนให้ได้
ฉันจะได้อาศัยโอกาสนี้
ทำความรู้จักคนแต่ละแผนกไปด้วยพอดี
พอรู้จักมักจี่ งานก็จะง่ายขึ้น
ซ่างจือเถา ไม่ธรรมดานี่
มีหัวคิดนะ ฉันประเมินเธอต่ำไป
ฉันจะตั้งใจทำงานค่ะ
กินเนื้อเยอะๆ
จะได้เสริมทั้งโปรตีนและวิตามิน
หวังว่าอีกสองวันเธอจะยังยิ้มได้แบบนี้นะ
เถาเถา
นั่นฟลอร่าหรือเปล่า
ทำไมวิ่งเร็วขนาดนั้น
ลุค เทรซี่
คงเพราะพวกเราเหมือนสัตว์ร้ายมั้ง
ไม่ใช่พวกเราหรอก
น่าจะแค่คุณคนเดียว
แต่ฟลอร่านี่ ไม่เลวเลยนะ
ทั้งขยัน ทั้งตั้งใจ
ฉันชอบมาก
ไปกันเถอะ
โอ๊ะ
คุณหลวนไม่เห็นต้องมาเองเลย ให้ตายสิ
ไม่ต้องเกรงใจ
ฉันรู้ว่าการให้แผนกนายคุมงบไม่ใช่เรื่องง่าย
แต่ฉันอยากให้นายเข้าใจว่า
เรื่องนี้ ฉันกำลังช่วยนายอยู่
ฉันก็ได้ยินมา
ว่าปีนี้สำนักงานใหญ่คุมงบเข้มมาก
ใช่
ปีนี้คุณหลินยังประเมินผลงานไม่เสร็จ
แถมงบบางส่วนของปีก่อนก็ยังไม่ผ่าน
ถ้าถูกตรวจสอบขึ้นมาจริงๆ
เบาหน่อยก็โดนหนังสือตักเตือน
หนักหน่อยก็โดนไล่ออก
หนักกว่านั้น อาจถึงขั้นมีความผิดทางอาญา
ก็มีความเป็นไปได้
โปรเจกต์ที่ใหญ่ที่สุด
ของไลม์ในปีหน้าอยู่ที่แผนกนาย
คุมงบให้ดี จะได้ไม่ถูกจับผิด
ฉันก็รู้อยู่แล้วว่านายไม่ได้คิดจะข่มฉันหรอก
ฉันต่างหากที่ต้องขอบคุณนาย
ที่ช่วยรับบทผู้ร้ายแทนฉัน
เราสองคนรู้จักกันมาหลายปี
ต่างก็รู้ไส้รู้พุงกันดี
ยังไงลับหลังอีกฝ่าย
ก็ชิงไหวชิงพริบเตรียมรับมือกันมาตลอด
ไม่มีใครยอมก้มหัวให้ใครก่อน
เรื่องนี้น่ะ ฉันผิดเอง
ก็ฉันชอบเล่นตุกติกนิดๆ หน่อยๆ
แล้วดันเอามะพร้าวห้าวมาขายสวนนี่นา
ได้ ต่อจากนี้จะให้ความร่วมมือกับนายเต็มที่
เรื่องที่ผ่านมา ถือว่าจบกันไป
ตามนั้นครับ
แต่มีเรื่องหนึ่ง
คือ…การแข่งขันบาสจำเป็นต้องจัดจริงๆ เหรอ
งบก็มีนิดเดียว
ถ้าชนะ ก็เสี่ยงทำลูกค้าไม่พอใจ
ถ้าแพ้ ไลม์ก็เสียหน้าอีก
การแข่งขันก็คือการแข่งขัน
แพ้ชนะเป็นเรื่องปกติ
แสดงฝีมือจริงๆ ออกมา
นั่นแหละคือการให้เกียรติเพื่อนที่ดีที่สุด
สมเป็นคุณจริงๆ
มองภาพใหญ่ได้ขาด
แข่งบาสงบห้าพัน หกสิบคนเหรอคะ
ประชุมวันนี้เสียเปล่าหรือไง
ในที่ประชุมพูดว่ายังไง
ถ้ายังคิดไม่ตก ก็ตัดทิ้ง
ต้องคุมงบเข้มงวด
การแข่งขันบาสก็ไม่ได้นับเป็นผลงาน
แถมก็ไม่ใช่เคพีไอของทีมเรา
เงินห้าพันนี่ฉันอุตส่าห์
เจียดจากงบตัวเองมาให้เธอ
ทำให้ดีที่สุดแล้วกัน
จะออกมาแบบไหนก็ได้
กินข้าวได้แล้ว
เถาเถา
เพื่อฉลองที่เถาเถาได้เลื่อนตำแหน่ง
วันนี้เรากินของอร่อยกัน
ขอบคุณนะพี่จู้ ฉันยังมีงานนิดหน่อย
พวกพี่กินก่อนเถอะ
ไม่รีบ รอเธอได้
เดี๋ยวเช็กแล้วจะตอบกลับนะคะ
เนื้อแกะตงเซียงต้มหนึ่งที่
แค่ได้กลิ่นก็หอมแล้ว
เนื้อแกะนุ่มจนละลายในปากเลย
- แม่ฉันส่งมาให้
- ฝากสวัสดีคุณแม่ด้วยนะ
เถาเถา
มากินข้าว
สวัสดีค่ะ ไม่ทราบว่าค่าเช่าสนามเท่าไรคะ
แพงขนาดนั้นเลยเหรอ โอเคค่ะ
นี่เขา…ไปขัดใจหัวหน้ามาหรือไง
- ทำไมถึงมาทำงานจิปาถะแบบนี้ล่ะ
- สวัสดีค่ะ
อยากสอบถามว่า
ทางคุณพอจะลดราคาให้ได้อีกหน่อยไหมคะ
ก็ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
เถาเถา กินข้าวก่อน กินตอนยังร้อนๆ
มา
ดูสิ เด็กน้อยของเราเหนื่อยแค่ไหน
กินเนื้อก่อน
บำรุงร่างกายหน่อย
กินข้าวก่อนเถอะ
กินผักบุ้งสักคำ
เดี๋ยวทุกอย่างก็คลี่คลายเอง
ฉันกินไม่ลง
ทำไมฉันรู้สึกว่าพอได้เลื่อนตำแหน่งแล้ว
ความกดดันถึงได้เยอะขนาดนี้
ให้ฉันมาแค่ห้าพันหยวน
ทั้งต้องเช่าสถานที่ ซื้อชุดบาส เตรียมของขวัญ
นี่ยังไม่รวมค่าเดินทางของพนักงาน
กับพวกเอเนอร์จีบาร์และน้ำดื่มเลยนะ
หัวหน้าเธอทำเกินไปแล้ว
ในฐานะนักวางแผนอีเวนต์มากประสบการณ์
ที่จัดงานอยู่ทุกวัน ฉันพูดได้เต็มปากเลยว่า
งบที่หัวหน้าเธอให้มาเนี่ย
สู้ให้เธอถือป้ายไปขอทานข้างถนนยังดีกว่า
เผลอๆ อาจเจอคนใจบุญสักสองคน
โยนเศษเงินมาให้ด้วย
จริงด้วย
ทำไมฉันคิดไม่ถึงนะ
จะไปขอทานจริงๆ เหรอ
คนวงการโฆษณาอย่างเรา
ไม่เรียกว่าขอทานหรอก
เรียกว่าหาสปอนเซอร์
คุณหลิวคะ ฉันฟลอร่าจากไลม์ค่ะ
คืออย่างนี้นะคะ พวกเรากับแบรนด์เยว่เถิง
อยากจัดการแข่งขันบาสกระชับมิตร
แล้วก็อยากเชิญ
ซัพพลายเออร์ชั้นนำมาร่วมงานด้วย
ฉันจำได้ว่าสถานที่ของคุณ มีสนามบาสอยู่ใช่ไหมคะ
ไม่ๆ ไม่ค่ะ จะรบกวนขนาดนั้นได้ยังไงคะ
คุณซ่างของเรา เก่งขึ้นมากแล้วนะ
ดีจริงๆ
ถ้าฉันมีลูกน้องอย่างซ่างจือเถาสักคน
อยู่ในฝันก็ยังยิ้มได้เลย
เขาเก่งมาตลอดอยู่แล้ว
(ห้องทำงานผู้จัดการทั่วไป ลุค)
เข้ามา
หัวหน้า
ช่วงบ่ายนี้ พอจะแบ่งเวลาอันมีค่าของคุณ
ให้เกียรติมางานแข่งบาสหน่อยได้ไหม
งานแบบนี้ฉันไม่ไปร่วมอยู่แล้ว
งั้นฉันขอลาไปช่วยเชียร์นักกีฬาได้ไหม
เธอจะไปช่วยเชียร์อะไรได้
จริงๆ แค่อยากโดดงานใช่ไหม
ซ่างจือเถาเป็นลูกศิษย์คนโปรดของฉันนะ
ยังไงฉันก็ต้องไปให้กำลังใจเขาหน่อยสิ
คราวนี้ลูกศิษย์ฉันจบหลักสูตรจริงๆ แล้ว
การแข่งขันบาสครั้งนี้
เขาแทบไม่ต้องเสียแรงเลยสักนิด
ตั้งแต่เสื้อผ้าไปจนถึงสถานที่
รวมถึงอาหารการกินทุกอย่าง
เขาหาสปอนเซอร์ไว้หมดแล้ว
จัดงานออกมาเป็นเรื่องเป็นราวเลยนะ
ไปหาสปอนเซอร์มาจากไหน
เขาจูงใจด้วยการบอกว่าจะให้สิทธิ์ร่วมงาน
เป็นเจ้าแรกในอีกสามปีข้างหน้า
จนพวกซัพพลายเออร์แข่งกัน
แย่งสิทธิ์เป็นสปอนเซอร์
เห็นไหมว่ามีฝีมือแค่ไหน
ฉลาดไม่เบา
เอาอย่างนี้
เธอถือโอกาสนี้
ไปดูสถานการณ์หน้างาน
ว่าซัพพลายเออร์ของเราให้ความร่วมมือดีแค่ไหน
งั้นฉันก็ไปทำงานสินะ
พอเลยเธอน่ะ
ก่อนที่ฉันจะเปลี่ยนใจ รีบไปซะ
รับทราบค่ะ
ลูมี่
ทรงผมใหม่ไม่เลวนะ
แน่นอนอยู่แล้ว
เท่มาก
(ไลม์ แอดเวอร์ไทซิง)
(เยว่เถิง)
แจ็ค เป็นยังไงบ้าง
ชุดของแบรนด์มาถึงแล้ว ลองดูได้เลย
ได้ ลำบากหน่อยนะ
ไม่ลำบากหรอก
- ไม่เลวนี่
- ใช้ได้เลย
- ยังมีตัวนี้ด้วย
- ได้
- ซ่างจือเถา
- พี่ลูมี่
เก่งนี่
จัดการทุกอย่างได้เป็นระเบียบเรียบร้อย
ในที่สุดเธอก็เอาความสามารถ
ที่ใช้เล่นงานนายทุนมาใช้ในทางที่ถูกสักที
ก็เพราะพี่ลูมี่สอนมาดีค่ะ
ถ้าอยากผลักดันงานในไลม์จะใช้แต่กำลังไม่ได้
ปากหวานจริงๆ
ฉันไม่เก่งแบบเธอหรอก
ขนาดพวกพนักงานอาวุโสฝ่ายการเงิน
ที่เขี้ยวเรื่องงบ
ยังชมเลยว่าครั้งนี้เธอคุมงบได้เยี่ยม
พี่ช่วยดูให้หน่อยสิ วัสดุพวกนี้เป็นยังไง
ใช้ได้ไหม
เอาชุดให้นักกีฬาใส่ ก็ดีเลยสิ
น้ำใจเล็กๆ น้อยๆ
สำหรับการเลื่อนตำแหน่ง
ทั้งในบริษัทและนอกบริษัท
ก็ต้องเริ่มต้นให้คึกคักหน่อย
ผมขอรับแค่น้ำใจ แต่ปกติแล้วผมไม่รับของขวัญ
คุณหลวน คืออย่างนี้
ผมรู้ว่าโปรเจกต์นี้ทางไลม์
ทำฐานข้อมูลซัพพลายเออร์ใหม่ขึ้นมาโดยเฉพาะ
ฝั่งผมมี
ซัพพลายเออร์ที่ไว้ใจได้
และร่วมงานกันมานานหลายราย
เพราะเป็นคนคุ้นเคย ทำงานด้วยก็…คล่องตัวกว่า
ก็เลยอยากขอว่าช่วยเพิ่มพวกเขา
เข้าในฐานข้อมูลซัพพลายเออร์ได้ไหม
ยินดีเลย ส่งข้อมูลมาให้ผมได้
ถ้าผ่านเกณฑ์การคัดเลือกซัพพลายเออร์ของบริษัท
และผ่านการประเมินคุณสมบัติเรียบร้อย
ก็สามารถเข้าฐานข้อมูลได้
แต่ถ้าไม่ผ่านเกณฑ์ ใครก็ช่วยไม่ได้
ก็เลยอยากมาคุยกับคุณหลวนก่อนนี่ไงครับ
ช่วยยกเว้นให้สักครั้งได้ไหม
เรื่องแค่นี้เอง
คือแบบนี้นะคุณว่าน
ไลม์ของเรามีระบบประเมินที่เข้มงวดมาก
บริษัทพาร์ทเนอร์ที่ผ่านการคัดเลือก
เข้าฐานข้อมูลของเรา
ไม่ใช่แค่ทำงานด้วยแล้วสะดวก
แต่ต้องมีความเป็นมืออาชีพด้วย
เราให้ความสำคัญอย่างยิ่ง
กับการร่วมมือกับเยว่เถิงในอนาคต
ดังนั้นครั้งนี้ที่เราจัดตั้ง
ระบบซัพพลายเออร์ขึ้นมาก็เพื่อป้องกัน
ไม่ให้เกิดความผิดพลาด
แบบที่เฉิงเปียวเคยทำไว้
ตอนร่วมงานกับเยว่เถิงอีก
เพราะฉะนั้นถ้าผมยอมยกเว้นให้
ต่อไปผมจะทำให้ทุกคนยอมรับได้ยังไง
ไม่คิดเลยว่าคุณหลวนจะยึดหลักการขนาดนี้
รับของขวัญไว้เถอะครับ
ขอรับแค่น้ำใจจริงๆ ครับ
วันหน้ายังมีโอกาสร่วมงานกันอีก
ได้ครับ งั้นไว้ค่อยคุยกันใหม่
ผมขอตัวก่อน
เดี๋ยวผมไปส่ง
(ลูมี่)
ลุค เราชนะแล้ว
ไลม์ชนะแล้ว
คืนนี้มีงานฉลองชัยชนะ
- แวะมาร่วมงานหน่อยสิ
- ไม่ไป
ฉันรู้ คุณกลัวว่าถ้าคุณมาทุกคนจะไม่กล้าสนุกกัน
แต่วันนี้เป็นวันที่น่ายินดี
งานฉลองชัยชนะทั้งที เพื่อนร่วมงานก็อยู่กันครบ
ผู้บริหารของเยว่เถิงก็มาด้วย
คุณแค่มาแสดงตัวหน่อยก็พอ
วันนี้ฉันเจอว่านจวินมาแล้ว ไม่ไป
ไม่เป็นไรหรอก มาร่วมฉลองกับทุกคนหน่อยก็ได้
ถ้าในงานเขาพูดเรื่องซัพพลายเออร์กับเธอ
ก็อย่าคุยกันเป็นการส่วนตัว
รีบรายงานฉันทันที
เข้าใจแล้ว
แต่วันนี้เป็นงานฉลองชัยชนะนะ
ดื่มอย่างเดียว ไม่คุยเรื่องงาน
ไม่ว่าเขาจะพูดอะไรกับเธอ
รีบมารายงานฉันก็พอ
ก็ได้ งั้นฉันจะบอกฟลอร่าด้วย
เมื่อกี้ฉันเห็นว่านจวินถามเขา
เรื่องหลักเกณฑ์การเข้าฐานข้อมูลซัพพลายเออร์
- เขาก็อยู่ในงานด้วยเหรอ
- แน่นอนสิ
เขาเป็นผู้จัดงาน
- แถมยังเป็นคนที่สร้างผลงานมากที่สุดในงานนี้
- ค่ะ
- นักกีฬาของบริษัทเรา…
- ไว้มีโอกาสเรามาร่วมงานกันนะ
- ก็ยกเหรียญรางวัลให้เขาหมดเลย
- ขอบคุณค่ะ
คุณว่านยังชมเขาด้วย บอกว่าจัดงานได้ดีมาก
แค่นี้ก่อนนะ
- ดูท่า เพื่อนร่วมงานฝ่ายหน่วยธุรกิจของเรา
- เก่งรอบด้านทั้งนั้น
- ไม่หรอก
- ใช่
จัดงานใหญ่ขนาดนี้ไม่ง่ายเลย
ฉันจอห์นจากฝ่ายพาณิชย์
คราวหน้าถ้าหาสปอนเซอร์อีก เรียกฉันได้เลย
ยินดีที่ได้รู้จัก
- ชนแก้วๆ
- ชนแก้ว
- ได้
- หมดแก้วอะไรกัน
พวกเธออย่ามอมเหล้าเขาสิ
ฟลอร่าเป็นลูกรักของแผนกเรา
ถ้าใครบังคับเขาดื่ม ฉันนี่แหละไม่ยอมคนแรกเลย
มาชนกับฉันก่อน
- ได้
- รู้แล้ว
มาดื่มด้วยกัน
ชนแก้ว
งั้นพวกเราไปก่อนนะ
ดื่มให้น้อยหน่อยนะ
ฉันก็ว่าเธอดื่มเอาๆ ทำไมไม่เมาสักที
รู้จักใช้เทคนิคหลอกตานี่เอง
ฉันก็แค่เรียนปุ๊บใช้ปั๊บเลยไงคะ
เจ้าเล่ห์ไม่เบา
งานจัดออกมาดีมาก
คราวนี้เพื่อนร่วมงานที่ไลม์ที่เคยหยิ่งๆ กัน
คงรู้จักเธอหมดแล้ว
ไม่หรอก
- ฉันจบเห่แล้วเนี่ย
- ทำไมล่ะ
หลวนเนี่ยนไม่มา ฉันเสียหน้าแย่เลย
หลวนเนี่ยนจะมาเหรอคะ
เขาไม่มา
ตอนแข่งบาสช่วงบ่ายวันนี้
ฉันรับปากสาวๆ ฝ่ายมีเดียของบริษัทไว้แล้ว
ว่างานฉลองคืนนี้ ต้องพาหลวนเนี่ยนมาให้ได้
ตลอดทั้งบ่ายนี้ ฉันไม่ได้ทำอะไรเลย
มัวแต่ตอบคำถามเรื่องของหลวนเนี่ยน
เขา…เขามีเรื่องเมาท์อะไรเหรอ
ก็เรื่องชีวิตรักน่ะสิ
ทั้งหล่อ ทั้งรวยแถมยังโสดและเก่ง
สาวๆ ต่างก็แอบหมายตาเขาทั้งนั้น
ฉันรับปากพวกเขาไว้แล้ว
ว่าจะถามเรื่องความรักของหลวนเนี่ยนมาให้ได้
ถ้าฉันถามได้สำเร็จ อีกหกเดือนข้างหน้า
พวกเขาจะช่วยทุกแผนงานของพวกเราก่อนใคร
งั้นพี่ พี่เอาเรื่องส่วนตัวของเจ้านาย
ไปแลกผลประโยชน์ไม่ใช่เหรอ
พูดอะไรของเธอ
นี่เรียกว่าทำงาน
ที่ฉันทำก็เพื่อเขานะ
ฉันไม่เข้าใจจริงๆ เรื่องนี้มีอะไรน่าถามนัก
หลวนเนี่ยนออกจะเย็นชาขนาดนั้น
ทำไมคนถึงสนใจเขากันล่ะ
เถาเอ๋อร์ ไม่งั้น…เธอลองชวนเขาดูไหม
ฉันว่าหลวนเนี่ยนยอมเธออยู่นะ
ฉันเหรอ
ฉันไม่ ฉันทำไม่ได้แน่
ฉันทำไม่ได้หรอก
อย่าถ่อมตัวเลย
หลวนเนี่ยนน่ะรับมือยากก็จริง
แต่ฉันรู้สึกว่า เธอเอาเขาอยู่
ฉันเสียหน้าหมดแล้ว
- ช่วยฉันหน่อยนะ ฉันเป็นพี่เลี้ยงเธอเลยนะ
- ไม่ไหวจริงๆ ค่ะ
มาแล้ว
สัปดาห์หน้า แผนงานของเยว่เถิง
สำเร็จไหมก็ขึ้นอยู่กับคืนนี้แล้ว
- สวัสดีค่ะคุณหลวน
- สวัสดีครับคุณหลวน
ทุกคนไม่ต้องเกรงใจ ตามสบายเลย
สนุกกันให้เต็มที่
หัวหน้า
พอหัวหน้ามางานก็คึกคักขึ้นทันตาเลย
เวลาไปรับรองลูกค้า
ไม่เคยเห็นเธอกระตือรือร้นขนาดนี้เลยนะ
วันนี้มาดื่มผ่อนคลายกับทุกคนไง
งั้นคุณก็ดื่มสักหน่อยสิ
จะได้ผ่อนคลาย
ฉันผ่อนคลายดีอยู่แล้ว
เธอผ่อนคลายของเธอไปเถอะ
- เถาเถา
- คะ
รินให้คุณหลวนหน่อย
คุณหลวน
ยินดีต้อนรับครับ
เถาเถา คืนนี้เธอเป็นตัวเอกของงาน
เป็นคนที่สร้างผลงานมากที่สุด
เราสองคนมาชนแก้วกับคุณหลวนกัน
มาครับ คุณหลวน
ขอโทษด้วยครับ
ผมขับรถมา ดื่มไม่ได้
ขับรถมาเหรอ ไม่เป็นไร
มา เถาเถา เราสองคนดื่มกัน
เยี่ยมมาก
งั้น…พวกเธอคุยกันไปนะ
เถาเถา
คุณว่าน
คืออย่างนี้นะ
ฉันมีซัพพลายเออร์ที่ดีมาก
ทั้งเก่ง ทั้งน่าเชื่อถือ
ดังนั้น
ฉันอยากให้เธอ
ช่วยบอกฉันให้รู้ที
จริงๆ แล้วคุณหลวนต้องการข้อเสนอแบบไหน
ถึงจะยอมให้เรื่องนี้ผ่าน
คุณว่านคะ คุณคงเข้าใจผิดแล้ว
เหตุผลที่คุณหลวนสร้างระบบซัพพลายเออร์นี้ขึ้นมา
ก็เพื่อให้ทุกสัญญา ตรวจสอบได้อย่างโปร่งใส
ขอโทษนะคะ
ฉันขอไปห้องน้ำก่อน
เธอเอาแต่หลบหน้าฉัน
เปล่านะ
เถาเถา
มีแต่พนักงานขายที่ไม่เก่ง
ถึงต้องใช้เหล้าซื้อใจลูกค้า
ครั้งนี้สปอนเซอร์ช่วยเราไว้มาก
ทุกคนก็เหนื่อยกันมาสิบกว่าวัน
พองานเสร็จ ออกมาดื่มกันสักแก้ว
ก็ถือเป็นมารยาทในการเข้าสังคม
ใครมันสอนว่าเข้าสังคมในที่ทำงาน ต้องดื่มเหล้า
คุณเป็นคนสอนฉันเอง
คุณเคยบอกว่า ถ้าดื่มไม่ไหวก็ไม่ต้องดื่ม
แต่ฉันอยากลองดื่มดูนิดหน่อย
แบบนี้ก็นับว่าฉันก้าวหน้าแล้วใช่ไหม
คุณยังสอนฉันอีกว่าอย่าเสร็จนาฆ่าโคถึก
ฉันก็เลยรู้จักตอบแทน ทั้งลูกค้าและเพื่อนร่วมงาน
ก็เพราะคุณสอนมาดี
ฉันก็สนับสนุนการทำงานของเธอเหมือนกัน
แต่ไม่เห็นเธอตอบแทนฉันบ้างเลย
มีสิ
(การแข่งขันบาสเกตบอลกระชับมิตร)
เหรียญรางวัล เพิ่งได้มาวันนี้ค่ะ
ฉันไม่เอา
เธอเก็บไว้เถอะ
จะได้เตือนตัวเองว่าอย่าหนีปัญหาอยู่เรื่อย
บางครั้งการหนีก็ทำให้รอดได้
ฉันไม่เหมือนคุณ
ฉันต้องมีแผนเอาไว้
แล้วเรื่องไม่คาดคิด
ก็อยู่ในแผนของเธอด้วยเหรอ
อย่างครั้งที่ภูเขาคราวก่อนก็นับด้วยไหม
ไม่นับ
ซ่างจือเถาเธอนี่ใจร้ายเหมือนกันนะ
ทั้งที่ชอบแต่ก็ยังเอาแต่ห้ามใจ
ไม่เหนื่อยหรือไง
คุณหลวน ฉันตกงานไม่ได้
บริษัทไม่อนุญาตให้พนักงานคบกัน
ถ้าเธอกังวลเรื่องนั้น
เราคบกันแบบเงียบๆ ก็ได้
- มา
- ชนแก้ว
- มาอีกแก้ว
มา
มา หมดแก้ว
หัวหน้า วันนี้อารมณ์ดี
ฉันขอเป็นตัวแทนสาวๆ ของไลม์
ถามคำถามเสี่ยงตายสักข้อ
หนุ่มโสดระดับตัวท็อปอย่างคุณ
ตอนนี้มีเจ้าของแล้ว
หรือ…ยังไม่เปิดรับจองคะ
ตอบมาเลย
พวกเธอมัวแต่สนใจเรื่องพวกนี้ทุกวันเลยเหรอ
วันนี้วันแห่งความสุข
คุณจะให้คุยเรื่องงานบนโต๊ะอาหารอีกเหรอ
- ใช่ไหม
- ใช่ๆ
- ถูกต้องๆ
ใช่ๆ
ฉันว่าเรามาคุยกันเรื่องแผนงานสัปดาห์หน้าดีกว่า
พวกเธอส่งให้เร็วกว่ากำหนดได้ไหม
อย่าเลยๆๆ วันนี้วันแห่งการฉลอง
ห้ามพูดเรื่องเคพีไอ
ใช่ไหม เถาเถา
ใช่ค่ะ
ลุค คือ…ทุกคนอยากถามคุณว่า…
ถามสิ
อยากถามคุณว่า…
คุณ…มีแฟนหรือยัง
เยี่ยม
ตอบเลย
เรื่องเดียวที่ฉันอยากคุยกับทุกคน
คืองานกับแผนงาน
ส่วนเรื่องมีแฟนหรือยัง ฉันไม่ตอบพวกเธอ
ไม่เอาคำตอบแบบนี้
- บอกหน่อยสิ
- พูดหน่อย
- บอกมา
- ใช่ๆ
พูดมาเลย
พวกเธออยากรู้จริงๆ เหรอ
- แน่นอน บอกมาเลย
- แน่นอนสิคะ
- ใครเหรอ
- พูดสิ
จริงๆ ฉันหย่ามาแล้วสองครั้ง
ที่ทำงานหนักขนาดนี้
ก็เพราะต้องเลี้ยงลูกสองคน
มา เพื่อนๆ ทางนั้นด้วย
ยกแก้วของพวกเธอขึ้นมา
มาๆๆ
วันนี้มาฉลอง ชนแก้ว
- ดีเลย
- ชนแก้ว
- นายมีลูกกี่คน
- สองคน
สองคน นายก็สองคนเหรอ
กำลังจะมีคนที่สามแล้ว
- เธอจะเรียกรถกลับเหมือนกันเหรอ
- ใช่
- โอเค งั้นแชร์ค่ารถกัน
- ได้ ไม่มีปัญหา
- ไปด้วยกัน
- โอเค
ฉันไปส่ง
ไม่เป็นไร ฉันจะไปทางนั้นค่ะ
เธอดื่มเหล้าไป
- เดี๋ยวฉันไปส่ง
- หัวหน้า
พวกคุณยังอยู่กันอีกเหรอ
ดีเลย ช่วยฉันหน่อยสิ
เลิกงานแล้วฉันไม่ใช่หัวหน้าของเธอ
เธอเรียกรถกลับไปแล้วไม่ใช่เหรอ
คนขับยกเลิกงานน่ะสิ ฉันโทรไปก็ไม่รับ
คุณขับรถมาไม่ใช่เหรอ
ไปส่งฉันหน่อยสิ
เถาเถาก็ดื่มเยอะเหมือนกัน
ไปส่งพวกเราสองคนเลย
ยังไงก็ทางเดียวกัน ไปกันเถอะ
หล่อที่สุด ใจดีที่สุด
ลูมี่ ที่อยู่ล่ะ
หัวหน้า ไปส่งฟลอร่าก่อน
แล้วค่อยไปส่งฉันแล้วกัน
ถ้าดูตามลำดับความสำคัญของโปรเจกต์
ต้องไปส่งเธอก่อน
ไม่เป็นไร ไปส่งเขาก่อนเถอะ
บ้านเขาผ่านทางพอดี แต่บ้านฉันไม่ผ่าน
รบกวนคุณลุคหน่อยนะคะ ไปส่งฉันก่อนเถอะค่ะ
ว่านจวินฉีดโคโลญอะไรเนี่ย
กลิ่นแรงจนฉันจะเป็นลมทั้งคืนเลย
เถาเถา ทำไมเขาไม่ไปส่งเธอล่ะ
เห็นเอาแต่เอาใจเธอทั้งคืน
ฉัน…ฉันก็แค่รักษาความสัมพันธ์กับลูกค้าตามปกติ
คุยกันเรื่องไอเดียโฆษณานิดหน่อย
งั้นเธอน่าจะเตือนเขา
ตามข้อ 17 ในสัญญาของไลม์
ห้ามบุคคลที่ไม่ได้รับอนุญาต
พูดคุยเรื่องขอบเขตการปรับแก้แผนงาน
โดยเฉพาะหลังดื่มแอลกอฮอล์
พวกเราคุยกันแต่ข้อมูลที่เปิดเผยได้
หัวหน้า คุณขับเครื่องบินอยู่หรือไง
ขืนขับแบบนี้ต่อฉันอ้วกใส่รถคุณแน่
งั้นฉันจอดข้างหน้า เธอลงไปเรียกรถเอง
อย่าเลย อย่าๆ
พรุ่งนี้ซีซี
เรื่องการพูดคุยนอกรอบทั้งหมดของบริษัทนั้น
ให้ฝ่ายกฎหมายด้วย
แล้วอย่าลืมส่งอีเมลแจ้งเตือนพวกเขา
ต้องขนาดนั้นเลยเหรอ
(ยินดีต้อนรับกลับบ้าน)
(การแข่งขันบาสเกตบอลกระชับมิตร)
ถ้าเธอกังวลเรื่องนั้น
เราคบกันแบบเงียบๆ ก็ได้
คบกันแบบเงียบๆ คืออะไร
เป็นแฟนกันมันวุ่นวายเกินไป
แล้วฉันก็ไม่อยากเสียเวลา
ไปดูแลความสัมพันธ์แบบนั้น
ถ้าเธอยอมรับได้
เรารักษาความสัมพันธ์แบบนี้ไว้ก็ได้
ไปกันได้ก็ไปต่อ
ไปกันไม่ได้ก็แยกทาง
ต่อไปถ้าใครคนหนึ่งอยากคบกับคนอื่น
หรือมีความสัมพันธ์กับคนอื่น
ต้องบอกกันตรงๆ
แล้วก็จบความสัมพันธ์ระหว่างเรา
ได้
แต่ต้องคบกันแบบหนึ่งต่อหนึ่ง
ฉันเหนื่อยจะตายแล้ว
นึกว่าลุคเลื่อนตำแหน่งแล้ว ฉันจะได้พักสักสองวัน
ที่ไหนได้พอจัดระเบียบรายชื่อซัพพลายเออร์ใหม่
ฉันก็ยุ่งจนต้องโทรศัพท์ทั้งวัน
ฉันเป็นใบจักรหรือไง
มีอะไรให้ฉันช่วยไหมคะ
เธอช่วยไม่ได้หรอก
ช่วงนี้ซัพพลายเออร์เจ้าเก่า
พูดจาเหน็บแนมฉันทุกวัน
ฉันรำคาญจะแย่
อย่าใส่ใจเลยค่ะ
คืนนี้ฉันนัดรวมตัว
มีแต่สาวๆ
จะไปไหมคะ
ไปดื่มกันนิดหน่อย สนุกๆ กัน
จริงสิ
ระบบแจ้งว่า วันนี้วันเกิดเธอใช่ไหม
สุขสันต์วันเกิดนะ เสี่ยวเถาเถา
เธออยากได้ของขวัญอะไร
ฉันว่า…
ฉันแนะนำแฟนให้เธอสักคนดีไหม
เพื่อนสนิทฉันเอง แก่กว่าเธอสามปี
ที่บ้านเปิดร้านอาหารเล็กๆ มีบ้านสามหลัง
หน้าตาก็หล่อโคตรๆ เลย
คิดดูสิ
ถ้าพวกเธอสองคนคบกัน
เราสองคนก็จะได้เที่ยวเล่นด้วยกันทุกวัน
เอาไหม
ตอนนี้ฉันยังไม่อยากมีแฟน
งั้น…เริ่มจากไปกินข้าวด้วยกันก่อน
ทำความรู้จักกันไว้ ได้ไหม
ว่าไง
คุณว่าน
(ห้องทำงานผู้จัดการทั่วไป ลุค)
เข้ามา
หัวหน้า คุณคาดไว้ไม่มีผิดเลย
ซัพพลายเออร์ที่ว่านจวินแนะนำติดต่อฉันมาแล้ว
ซัพพลายเออร์คุณภาพที่เสนอเงินทอน
สามเปอร์เซ็นต์ทุกเดือน
แล้วเธอตอบไปว่าไง
ถ้าจะทำโปรเจกต์ดีๆ แล้วอยากหาเงิน
ก็ต้องหาเงินอย่างโปร่งใสสิ
มาทำตัวเป็นพวกอีแอบอยู่ได้
ตลกสิ้นดี
มาหาฉันทำไม
ฉันดูเหมือนคนร้อนเงินหรือไง
แผนงานของเยว่เถิงแก้ไปถึงไหนแล้ว
ส่งอาทิตย์หน้าไม่ใช่เหรอ
ฉันต้องการคืนนี้เลย รอถึงอาทิตย์หน้าไม่ทัน
หัวหน้า
ผู้บริหารใหม่ไฟแรงก็จริง
แต่ช่วยผ่อนคันเร่งหน่อยได้ไหม
ถ้าคุณทำให้นิสัยเลิกงานตรงเวลาของฉันหายไป
ฉันคงทำงานต่อไม่ไหวแล้ว
พอถึงช่วงโปรโมต
ได้ทั้งเลื่อนตำแหน่งขึ้นเงินเดือน
ซื้อรถ ซื้อกระเป๋า
เดี๋ยวเธอก็ทำต่อไหวเอง
ได้ คืนนี้ฉันจะเร่งทำให้เสร็จ
แล้วฟลอร่าล่ะ
ให้เขาช่วยก็ได้นี่
คืนนี้คุณต้องปล่อยฟลอร่ากลับตรงเวลา
- ทำไมล่ะ
- วันนี้วันเกิดเขา
วันเกิดเหรอ
เรานัดกันไปฉลองกับแก๊งสาวๆ ที่คาราโอเกะ
พวกเราอยากจะดื่มกัน
งั้นฉันไปแก้แผนงานต่อก่อน
น่าจะยังทันไปตัดเค้กกับเขา
(ฉุน คาราโอเกะ)
มาแล้วจ้า ที่รักทุกคน
สุขสันต์วันเกิด
- มาๆๆ
- ขอบคุณนะ
เปิดเพลงสุขสันต์วันเกิดเลย
- ฉันเปิดเอง
- ขอบคุณ
เค้กวันเกิด
มาเลย
แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู
สุขสันต์วันเกิดนะเถา
สุขสันต์วันเกิด
มา เจ้าของวันเกิดพูดอะไรหน่อย
- มาๆ พูดหน่อย
- ฉันพูดเอง
นี่เป็นวันเกิดครั้งแรก…ที่ฉันได้ฉลองในปักกิ่ง
ขอบคุณทุกคนที่มา
ต่อไปฉันยังมีวันเกิดอีกหลายครั้ง
ก็หวังว่า ทุกคนจะอยู่ด้วยกันแบบนี้ทุกปี
- แน่นอน
- เอาเท่านี้ค่ะ
รักทุกคนนะ
พวกเราก็รักเธอ
(สุขสันต์วันเกิด)
- มา
- ตัดเค้กกัน
มา ตัดเค้ก
- เร็วๆ
- ตัดเค้ก
- มา กินเค้กกัน
- มาๆๆ
สวยจังเลย
ชนแก้ว
(ซ่างจือเถา สุขสันต์วันเกิด
ขอให้ 18 ปีตลอดไป)
เหล้าชั้นดีมาแล้ว
ลองชิมดูสิ
ฉันเคยเห็นคนคลึงวอลนัต
แต่ไม่เคยเห็นใครคลึงมือถือ
ถ้ายังจับต่อเดี๋ยวมือถือก็เงาวับพอดี
โทรหามันยากมากเหรอ
เบอร์ของคุณซ่าง โทรยากขนาดนั้นเชียว
วันนี้วันเกิดเธอ
เขาไม่ชวนนายฉลองวันเกิด
เลยมานั่งแก้เซ็งกับฉันแทนสินะ
(ซ่างจือเถา)
(วันนี้แผนงานของพวกเธอจะเสร็จไหม)
ส่งแล้วเหรอ
ลุค
ฉันอยากเอาไม้นวดแป้งในครัวฟาดนายสักที
คุณพี่ครับ คุณคิดอะไรอยู่
ทำไมปากแข็งยิ่งกว่าเบ็ดตกปลาอีก
คุณซ่างชอบนาย
ฉันก็ดูออก นายเองก็ใส่ใจเธอมากเหมือนกัน
งั้นก็เลิกหยั่งเชิงกันได้แล้ว
ใช่ วันนี้เธอไม่ได้ชวนนายฉลองวันเกิด
งั้นเราก็ส่งคำอวยพรวันเกิดดีๆ ไปเลยสิ
แต่ดูข้อความที่นายส่งสิ
ธนาคารยังอวยพรวันเกิดได้ดีกว่านายอีก
แถมยังปากหวานกว่านายด้วย
เถาเอ๋อร์
- เดี๋ยวฉันกลับก่อนนะ
- ทำไมล่ะ
พรุ่งนี้เจ้าของบ้านจะมาตรวจห้อง
ฉันต้องกลับไปเก็บของ
พี่จะไปจีนฮ่องกงแล้วเหรอ
ใช่ ไปพรุ่งนี้แล้ว
ไปพรุ่งนี้เหรอ
วาสนาระหว่างฉันกับปักกิ่ง ก็คงจบลงแค่วันนี้
คืนนี้ฉันยังไม่ได้คุยกับพี่ดีๆ เลย
ไม่อยากให้พี่ไป
เด็กดี ไม่เป็นไรหรอก
อยู่ไกลกันก็ยังเป็นเพื่อนกันอยู่ดี
เถาเอ๋อร์
เธอต้องสร้างอนาคตของตัวเองที่ปักกิ่งได้แน่
ฉันไม่เหมือนเธอ ฉันแยกไม่ออก
ว่าจะเลือกความรักหรือหน้าที่การงาน
ฉันเองก็แยกไม่ออกเหมือนกัน แต่ฉันเข้าใจพี่
การชอบใครสักคน
ทั้งปวดใจ ทั้งกลัว มันทรมานจริงๆ
ความรักก็เหมือนการผจญภัย
ไม่มีทางคำนวณได้หรอกว่าจะคุ้มหรือไม่
ไม่เป็นไร เดี๋ยวทุกอย่างก็ผ่านไป
พวกเราต่างก็กำลังเติบโต
มา
ฉันถ่ายรูปให้
คุยอะไรกันอยู่
เรื่องความรัก
ชีวิตคนเรามีเวลาไม่กี่หมื่นวัน
ชอบก็พูด
อยากเจอก็ไปเจอ
ตราบใดที่ปลอดภัย และเป็นสิ่งที่เราพอใจ
ก็ไม่มีอะไรเสียหาย
พูดถูก
เจ้านายฉันเคยบอกว่า
การแต่งงานที่ไม่ได้เริ่มจากความรัก
ก็ไม่ต่างอะไรกับพวกไร้ยางอาย
นั่นมันเจ้านายเธอ
อยากให้คนทั้งประเทศสมัครสมาชิกมากกว่า
- ใช่เลย
- ค่าสมาชิก
- ฉันไม่เข้าใจ
- เปิดเพลงมา
เพลง “ออลด์แลงไซน์”
มอบให้เจ้านายพวกเธอ
ได้
(ซ่างจือเถา สุขสันต์วันเกิด
ขอให้ 18 ปีตลอดไป)
ลุค ขอโทษนะ
เมื่อกี้ฉันไม่ได้ยิน
ตอนนี้เธออยู่ไหน
ฉันอยู่ข้างนอกกับเพื่อน
เธอดื่มเหล้าเหรอ
วันนี้วันเกิดเธอ
คุณจำวันเกิดฉันได้ด้วยเหรอ
ฉันรู้แล้ว เพราะว่า…
เจ้านายของเราต้องจำวันเกิดของพนักงานทุกคน
นี่คือวัฒนธรรมองค์กรของไลม์
มีคำอธิษฐานในวันเกิดไหม
คำอธิษฐานเหรอ
ถ้าฉันขอแล้วมันจะเป็นจริงไหม
ว่ามาสิ
ฉันอยากให้…
ฉันอยากให้คนที่ฉันรัก
ได้อยู่ที่ปักกิ่งตลอดไป
แล้วก็อยาก…
คว้าสิ่งที่ฉันยังคว้าไว้ได้
อย่างเช่นงาน
แล้วก็อยาก…
ฉันอยากให้ตัวเองเป็นคนที่ดีกว่านี้
แค่นี้เหรอ
ฉันยังอยากคว้าตัวคุณไว้ด้วย
หลวนเนี่ยน
ชนแก้วกันเถอะ เพื่อนๆ
ชนแก้ว
ฮัลโหล
ตอนนี้เธออยู่ไหน